你不是你的思维
这句话像一声来自亘古的钟鸣
沉重而又清澈的敲醒了我
那个在思想的迷宫中终日奔走
疲惫不堪的灵魂
他来自埃克哈特托利
那位
在经历了深刻的个人崩溃与重生后
为这个喧嚣的世界
带来当下福音的灵性导师
我们生活在一个过度思考的时代
我们把我们的自我
与我们的思维画上了等号
我们以为
我们就是我们头脑里那个永不停歇的
喋喋不休的声音
这个声音在评判着我们的过去
我当初真不应该那么做
我真是个傻瓜
他在焦虑着我们的未来
如果我失业了怎么办
如果我生病了怎么办
如果他们不喜欢我怎么办
他在永无休止的制造着问题
分析着问题
然后又被他自己制造的问题所困扰
我们成为了我们自己思维的囚徒
我们活在一个由思维所构建的
充满了时间和痛苦的心理幻象里
我们与那个最真实最鲜活
唯一存在的当下
彻底的失去了连接
我也曾是那个被自己的思维
折磨的体无完肤的重症患者
我的大脑像一台无法关机的老旧电脑
里面运行着无数个
充满了bug和病毒的程序
我试图用更多的思考
去解决由思考所带来的问题
我试图用一个念头去压制另一个念头
结果
我只是在那个名为思维的旋转木马上
越转越快
越转越晕
我感觉自己
像一个迷失在
自己亲手绘制的复杂地图里的旅人
我拥有了整个世界
却唯独失去了我自己
直到我遇到了艾克哈特
托利的
这本充满了巨大临在力量的奇书
当下的力量
这本书几乎无法用我们习惯的理性
逻辑去理解
它更需要我们用整个的身心去体验
他没有教我任何新的知识或技巧
他做的是一件更根本也更彻底的事
他在邀请我去看穿我自己的思维
他像一位沉默的禅师
他不与你辩论
他只是伸出一根手指指向月亮
然后对你说看
它指向那个在所有思维所有情绪
所有时间的幻象背后
那个永恒的宁静的
充满了生命力的当下
这趟阅读
最终成了一场深刻的意识的革命
它不是在为我混乱的大脑
添加一个新的程序
他是在帮助我找到那个可以一键静音
甚至一键卸载所有程序的
那个隐藏的管理员模式
他让我明白
真正的自由不在于思考的更好
而在于从思考中解脱出来
在开启当下的旅程之前
我们必须首先清晰的认识到
我们正生活在
一种何其深重的暴政之下
而这位暴君不是别人
正是我们引以为傲的思维
埃克哈特托利在当下的力量中
用一种近乎冷酷的手术刀般的笔触
为我们揭示了
这场思维暴政的运作机制
他告诉我们
我们绝大多数人
都活在一种强迫性思考的状态里
我们无法自主的停止
我们大脑里那个喋喋不休的声音
我们完全的与这个声音认同了
我们以为我就是那个正在思考的声音
这个与思维的认同
是我们所有心里痛苦的最根本的源
头
因为思维这个工具
它天生就有两个致命的缺陷
第一个缺陷思维只能活在时间里
它无法在当下存在
它的运作
必须依赖于过去的记忆
和对未来的投射
于是我们的心理生命
就被这个无法安住于当下的思维
彻底的劫持了
它不断地把我们拉回到过去
它让我们反复地咀嚼
那些早已无法改变的悔恨和怨恨
他在我们心里
编织出一个充满了创伤和故事的
虚假的过去自我
我们背负着这个沉重的过去步履维艰
它又不断的把我们投射向未来
它让我们为那些尚未发生的
可能永远也不会发生的问题
而焦虑和恐惧
他在我们心里
构建出一个要么是充满希望
要么是充满威胁的虚假的未来自我
我们为了这个未来
而牺牲和消耗着我们唯一的
真实的生命当下
我们就像一个永远在看电影重播
和电影预告片的观众
却唯独错过了那部正在你眼前
生动上演的
精彩绝伦的生命正片
第二个缺陷
思维的本质是制造问题和评判
思维这个工具
它的进化使命
就是为了帮助我们
在复杂的环境中生存下来
所以它天生就是一个问题发现器
它时刻在扫描着环境
寻找着潜在的威胁和不完美
这个机制
在面对具体的物理危险时是有用的
但当我们把它
应用到我们整个人生的体验上时
它就变成了一场灾难
他会永无休止的对你
对他人对世界进行评判
我不够好
他不应该那样对我这个世界真糟糕
他会不断的创造出各种心理问题
然后
又试图用更多的思考去解决这些问题
他像一个既是纵火犯
又是消防员的疯子
它在我们与真实的世界之间
隔上了一层由概念标签
评判所构成的厚厚的毛玻璃
我们看到的
不再是一朵真实不虚的美丽的玫瑰花
我们看到的是玫瑰花这个词语
以及我们大脑里
所有关于这个词语的联想和评判
它象征着爱情
它会凋谢
它带着刺
我们彻底的活在了一个
由思维所构建的
二手的概念世界里
我们与那个充满了生命力的
鲜活的本体世界失去了连接
而这个被思维的时间
幻象和评判噪音所统治的状态
就是埃克哈特托利所说的小我
小我就是那个完全与思维认同的
虚假的自我
他需要不断的通过制造问题制造冲突
制造痛苦来维持自己的存在感
他是我们所有精神内耗的总根源
而当下的力量这本书要做的
就是一场最彻底的革命
一场从思维的暴政下解放出来
回归到当下临在的意识革命
那么我们该如何
从这场看似无解的思维暴政中
解放出来呢
艾克哈特
托利没有给我们任何复杂的方法
他只给了我们一个简单
到近乎神秘的起点
这个起点就是去观察你的思维
去倾听你头脑里的那个声音
要像一个无偏见的见证者一样去倾听
当你倾听那个声音时
不要做任何的评判
不要去谴责你所听到的
因为那样做就意味着那个同样
的声音又从后门溜了回来
这个看似简单的观察的动作
却蕴含着石破天惊的转化力量
因为在你开始观察你的思维的那一刻
一个比思维更深刻
更基础的意识就被激活了
那个能看见思想的观察者
他本身就不是思想
这就好比在电影院里
你一直以为你就是电影里的那个
正在经历喜怒哀乐的主角
你与他同呼吸共命运
而现在
托利只是轻轻地拍了拍你的肩膀
对你说嘿
你不是那个主角
你是那个正在看着电影的观众
在这一瞬间
你从电影的幻象中抽离了出来
你依然能看到屏幕上主角的悲欢离合
但你不再完全的被他所劫持
你与他之间产生了一段距离
而这段距离就是自由的开始
这个成为思想的观察者的练习
是当下的力量
这本书最核心也是最根本的修行法门
他要求我们在日常生活中
尽可能多的去进行这种自我觉察
的练习当你等红灯时
不要拿出手机
试着去观察
你头脑里此刻正在升起什么念头
是关于工作的焦虑
还是对前面车辆的不耐烦
当你在和别人交谈时
不仅要听对方在说什么
也要分出一部分的注意力来
听你自己头脑里
那个正在对对方进行评判和分类
的声音
当你在夜深人静感到悲伤或焦虑时
不要试图用娱乐去麻痹它
只是静静的坐着
去感受那股情绪能量
在你的身体里是如何流淌的
去观察是哪些特定的思维模式
在不断的喂养这股情绪
这个持续的观察和觉知的过程
就是一场最深刻的权力转移的过程
每一次当你成功的看见
而不是认同于一个念头或一种情绪时
你都是在从思维暴君的手中
夺回一丝意识的主权
你是在削弱那个虚假的小我的能量
同时在增强那个作为背景觉知的
真实的你的力量
渐渐的你会发现
你头脑里的噪音会开始减少
那些强迫性的重复的毫无意义的思维
会像失去了观众的演员一样
悻悻的退场
你的内心会开始出现一些宁静的
无念的间隙
而这些宁静的间隙就是当下的入口
就是那座巨大的水下冰山
零载的光芒开始穿透水面
照进你现实世界的时刻
在教导我们如何通过观察思维
来从心理时间的幻象中解脱出来之后
艾克哈特
托利又为我们指出了另一条更直接
更接地气的通往当下的秘密通道
这条通道就是我们的身体
我们这些活在头脑里的现代人
早已与我们的身体失去了深刻的连接
我们把身体
当做一个
用来承载我们大脑的工具或机器
我们只有在他生病或者感到疼痛时
才会注意到他的存在
但托利告诉我们
我们的内在身体
是我们进入灵在状态的最强大的锚点
因为与那个永远活在过去
和未来的思维不同
我们的身体感受
它永远只存在于此时此刻
你不可能在现在感受到昨天的饥饿
你也不可能在现在感受到明天的疲惫
你身体的一呼一吸一心跳一感觉
都是当下的真实不虚的呈现
所以托利给了我们一个极其简单
却又极其有效的修行方法
把你的注意力
从你的思维带回到你的身体
去感受你身体内部的那股生命的能量
你可以在任何时候
任何地方进行这个练习
当你坐在办公室里感到压力山大时
试着把注意力
从你那焦虑的念头上移开
去感受一下你双手放在键盘上的触感
去感受一下
你双脚踩在地上的那种踏实的感觉
当你在走路时
不要只想着你的目的地
去感受你的脚与地面
每一次接触的感觉
去感受风吹过你脸颊的感觉
去感受你身体在空间中
移动的那种鲜活的韵律
当你在吃饭时
放下手机
放下思考
去全然的感受食物的香气味道和质感
去感受
咀嚼和吞咽的每一个细微的过程
这个把注意力
带回到身体感受上的练习
就像一个强大的船锚
能瞬间把你那艘在思维的风暴里
飘摇不定的意识之船
牢牢的锚定在当下这个宁静的港湾
当你能持续的安住于你的内在身体时
你会发现很多奇妙的事情会发生
你的免疫系统会增强
因为
你的身体不再需要消耗大量的能量
去应对由思维制造的
虚假的压力和恐惧
你的直觉力会变得更敏锐
因为你的身体本身
就拥有一种超越逻辑的古老智慧
它常常能比你那充满偏见的大脑
更早的感受到环境中的危险或机会
最重要的是
你会体验到一种深刻的
与生命本身的连接感
你会从你的手心
感受到那个与宇宙的脉搏同频共振的
生命的微微震动
你会意识到
你不仅仅是一个孤立的
被皮肤包裹的肉体
你是那个流淌在万事万物之中
那个永恒的生命
能量的一个独特的表达
这是一种无法用言语来形容的
深刻的合一体验
它能消融我们所有
源于小我的孤独感和分离感
身体是通往灵性的最朴素
也是最可靠的寺庙
灵在
不是一个需要我们去追求的遥远目标
他一直就在这里
就在你的每一次呼吸里
就在你的每一次心跳里
你所要做的只是回家
回到你自己的身体里
在读完当下的力量之后
很多人可能会产生一个常见的误解
他们会认为
埃克哈特
托利是在教我们一种彻底出世的
消极避世的哲学
既然时间是幻想
思维是痛苦的根源
那么我们是不是就应该放弃
所有的规划和目标
不再去思考过去和未来
只是像一个植物人一样
单纯的存在于当下
如果真是这样
那么人类的文明岂不是要停滞不前
这是对当下的力量的
最严重的矮化和曲解
托利在书中
其实花了大量的篇幅
来澄清这个关键的问题
他从不反对我们去使用思维
或者去利用时间
思维作为一个工具是非常有用的
我们需要用它来学习来设计
来解决现实世界中的具体问题
钟表时间
也是我们在社会中生存的必要工具
托利所反对的不是使用思维和时间
他所反对的是被思维和时间所
使用他所要打破的
是
那个让我们陷入痛苦轮回的心理时间
也就是我们在头脑里
对过去的强迫性认同
和对未来的强迫性投射
一个真正掌握了当下力量的人
他不是一个无所事事的懒汉
他是一个效率极高
行动力极强的创造者
因为他的能量
不再被那些毫无意义的心理内耗
所消耗
他可以把100%的能量
都聚焦于当下的这一刻
他所需要做的事情上
当他需要进行规划时
他会清晰的利用他的思维去设定目标
分解任务
但是他不会与这个未来的规划认同
他知道
那只是一个指导他当下行动的地图
而不是一个让他陷入焦虑的目的地
当他需要从过去中学习时
他会冷静的调用他的记忆去复盘经验
吸取教训
但是他不会让过去的情绪
来污染他当下的心境
他就像一个技艺高超的冲浪者
他知道海浪生命之流
是无法被他所控制的
他不会去与海浪对抗
他只是全然的安住于当下的这一刻
安住于他脚下的那块冲浪板
然后他用他全部的觉知
去感受浪的流向和节奏
并在最恰当的那个瞬间
乘着那股来自当下的巨大力量
优雅的起舞
这是一种充满了臣服与创造的
矛盾统一的最高智慧
臣服于你无法改变的当下的如是
并在这个臣服的基础上
做出最清晰最有力的行动
这与中国道家哲学里所说的
无为而无不为
在精神上是完全相通的
无为不是什么都不做
无为是不带小我
的私心焦虑和抗拒
去做是让你的行动
成为那个更宏大的宇宙之流
的一个自然的表达
所以当下的力量
它最终指向的不是消极避世
它指向的是一种更深刻更高效
也更喜悦的入世方式
当下的力量不是一本普通的书
它更像一个高能量的震动频率
你无法用你的头脑去抓住它
你只能用你的心去与它共振
很多人在第一次读这本书时
会感到极其的困难和重复
他们会觉得
托利在翻来覆去的讲着同一个道理
这恰恰是这本书的高明之处
因为他根本就不是在向你的理智脑
传递新的信息
他是在用他那充满了临在力量的语言
像一个不知疲倦的钟槌一样
一次又一次的去敲击你那早已生锈
沉睡的节肢之中
每一次敲击
都是在试图
把你从那个由思维所编织的
长久的美梦中
唤醒这个唤醒的过程
可能不是一次性的顿悟
它更像是一个渐进的意识进化的过程
在读完这本书之后
你或许不会立刻变成一个永恒
临在的开悟者
你大部分的时间
可能依然会活在思维的噪音里
但是
一些微小而深刻的变化会开始发生
你会开始拥有一些觉醒的瞬间
在你即将陷入一场无意义的争吵时
你可能会突然看见那个正在升起的
愤怒的小我
而仅仅是这份看见
就可能让你停下来
做出一个不同的选择
在你因为对未来的焦虑而失眠时
你可能会突然记起回到你的呼吸
回到你内在身体的感觉
而仅仅是这个简单的回归
就可能给你带来片刻的安宁
你会开始在你的思维和你的觉知之间
创造出一条越来越宽的河流
你学会了在必要的时候
走到觉知的这一岸
去静静的看着对岸那喧嚣的思维之城
你与你的思维之间
那场长达数十年让你筋疲力尽的战争
终于可以宣告停火了
你们从你死我活的敌人
变成了一种更成熟的伙伴关系
你学会了在需要的时候去使用它
在不需要的时候让它安静的休息
这就是当下的力量所能带给我们的
最伟大的解放
他
不是要我们去成为一个更好的思考者
他要我们去忆起那个在所有思考背后
那个一直都在的更真实的我们
那个宁静的充满生命力的
与整个宇宙合一的林在
艾克哈特托
利用他这本充满了魔力的书
为我们所有
被现代文明的噪音所淹没的灵魂
提供了一个可以随时回家的坐标
这个家不在过去
不在未来
它就在这里
它就在此刻
它就是当下
你愿意推开这扇门走进来吗